---
layout: false
---

<html>

<head>
    <meta charset="utf-8">
</head>

<body>

<h1 style="
    text-align: center;
">凡事摘要未成年人个人信息保护规则及监护人须知</h1>
<p style="
    text-align: right;
">本版生效日期：2024年5月1日</p>


凡事摘要（或简称“我们”）深知未成年人（未满十八周岁，下同）个人信息和隐私安全的重要性。我们希望通过《[凡事摘要未成年人个人信息保护规则及监护人须知](/apps/matoproductivity/juvenile.html)》（以下简称“本政策”）说明我们在收集和使用未成年人个人信息时对应的处理规则等相关事宜。在使用我们的凡事摘要服务前，请未成年人、未成年人的监护人务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体标识的条款应重点阅读，在确认充分理解并同意全部条款后再开始使用。

监护人特别说明：

若我们获悉您的孩子不满十八周岁，我们将根据本政策采取特殊措施保护我们获得的您孩子的个人信息。请帮助我们保护您孩子的个人信息和隐私安全，要求他们在您的监护下共同阅读并接受本政策，且应在您的同意和指导下使用凡事摘要服务、提交个人信息。如果您不同意本政策的内容，将可能导致我们的产品和服务无法正常运行，或者无法达到我们拟达到的服务效果，您应要求您的孩子立即停止访问/使用凡事摘要服务。您点击同意本政策，或者您的孩子开始使用/继续使用凡事摘要服务、提交个人信息，都表示您同意我们按照本政策（包括更新版本）收集、使用、存储、共享、转让和披露您孩子的个人信息。

未成年人特别说明：

我们建议：任何未成年人参加网上活动都应事先取得监护人的同意。如果您是未成年人，请通知您的监护人共同阅读本政策，并在您使用凡事摘要服务、提交个人信息之前，寻求您的监护人的同意和指导。您点击同意本政策，或者您开始使用/继续使用凡事摘要服务、提交个人信息，都表示您已获得您的监护人的许可，您的监护人均同意我们按照本政策（包括更新版本）收集、使用、存储、共享、转让和披露您的个人信息。

本政策适用于我们在中华人民共和国境内通过网络从事收集、使用、存储、共享、转让和披露未成年人个人信息等活动。当未成年人使用任何凡事摘要服务时，监护人同意接受本政策的保护。在未成年人个人信息保护规则方面，如本政策与《[凡事摘要隐私政策](/apps/matoproductivity/privacy.html)》、《[凡事摘要服务条款](/apps/matoproductivity/license.html)》的同类条款之约定存在不一致的，以本政策为准。本政策未尽事宜，则以《[凡事摘要隐私政策](/apps/matoproductivity/privacy.html)》为准。

在阅读完本政策后，如对本政策或与本政策相关的事宜有任何问题，可通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们，我们会尽快作出解答。

  

## 目录

## 一、我们如何收集和使用未成年人个人信息

## 二、我们如何使用COOKIES或同类技术

## 三、我们可能分享、转让和披露的未成年人个人信息

## 四、我们如何保留、储存和保护未成年人个人信息

## 五、如何管理未成年人个人信息

## 六、第三方服务

## 七、通知和修订

## 八、如何联系我们

## 一、我们如何收集和使用未成年人个人信息

（一）我们会严格履行法律法规规定的未成年人个人信息保护义务与责任，遵循正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，在征得监护人的同意后收集和使用未成年人个人信息：

1、**在凡事摘要服务中，我们可能会要求用户填写个人生日信息或根据用户填写的身份信息**，识别该用户是否为未成年人，并按照法律法规的规定，在获得监护人同意之后才允许未成年人继续使用凡事摘要服务。

2、当我们识别出用户为未成年人时，我们可能会收集监护人的联系方式（包括**手机号码、电子邮箱**），并联系监护人以验证其与未成年人的监护关系。为了更好地保护未成年人的权益，我们还可能向监护人收集更多信息（包括**姓名、身份证件、户口本或其他监护关系证明**），以便进一步验证监护人与未成年人的监护关系。

3、在未成年人使用凡事摘要服务过程中，我们可能还会收集和使用其他未成年人个人信息，具体请查阅**《[凡事摘要隐私政策](/apps/matoproductivity/privacy.html)》“我们如何收集和使用您的个人信息”章节**进行详细了解。如我们需要超出上述范围收集和使用未成年人个人信息，我们将再次征得监护人的同意。

4、征得授权同意的例外 根据相关法律法规规定，以下情形中收集未成年人的信息无需征得未成年人和/或监护人的授权同意：

（1）与国家安全、国防安全、公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

（2）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

（3）出于维护信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到监护人本人同意的；

（4）所收集的信息是未成年人或监护人自行向社会公众公开的；

（5）从合法公开披露的信息中收集信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

（6）根据监护人的要求签订合同所必需的；

（7）用于维护凡事摘要服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；

（8）通过计算机信息系统自动留存处理信息且无法识别所留存处理的信息属于未成年人个人信息的；

（9）出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的信息进行去标识化处理的；

（10）法律法规规定的其他情形。

**（二）有关未成年人个人敏感信息的提示**

**由未成年人或监护人提供或我们收集的未成年人信息中，可能包含未成年人的个人敏感信息，包括姓名、证件号码、消费记录、交易信息、系统帐号、邮箱地址及其有关的密码、手机号码、网页浏览记录和位置信息。请监护人和未成年人谨慎并留意未成年人个人敏感信息，监护人同意我们可以按本政策所述的目的和方式来处理未成年人相关个人敏感信息。**

**二、我们如何使用COOKIES或同类技术**

凡事摘要服务上可能会有广告商和其他合作方放置的COOKIES或同类技术。这些COOKIES和或同类技术可能会收集与未成年人相关的非个人身份信息，以用于分析用户如何使用该等服务、向未成年人发送其可能感兴趣或与其年龄相符的广告，或用于评估广告服务的效果。**这些第三方COOKIES或同类技术收集和使用该等信息不受本政策约束，而是受到其自身的信息保护声明约束，我们不对第三方的COOKIES或同类技术承担责任。**

**监护人和未成年人可以通过浏览器或用户选择机制拒绝或管理COOKIES或同类技术。但如果停用COOKIES或同类技术，我们有可能无法为未成年人提供最佳的、契合其需求或与其年龄相符的服务体验，某些服务也可能无法正常使用。同时，未成年人仍然将收到广告，只是这些广告与未成年人的相关性会降低。**

**三、我们可能分享、转让或披露的未成年人个人信息**

（一）共享

除以下情形外，未经监护人的同意，我们不会与第三方共享未成年人的个人信息：

**1、向未成年人提供我们的服务。我们可能向合作伙伴及其他第三方分享未成年人的信息，以实现我们产品与/或服务的功能，让未成年人正常使用需要的服务，包括提供支付服务的支付机构、提供数据服务（包括网络广告监测、数据统计、数据分析）的合作伙伴、第三方物流公司和其他服务提供商；**

**2、与关联方的必要分享。为便于我们基于统一的帐号体系向未成年人提供一致化服务以及便于其进行统一管理、个性化推荐、保障系统和帐号安全等，未成年人的个人信息可能会在我们和我们的关联方之间进行必要共享；**

**3、实现本政策第一条“我们如何收集和使用未成年人个人信息”部分所述目的；**

**4、履行我们在本政策或我们与未成年人、监护人达成的其他协议中的义务和行使我们的权利；**

**5、向委托我们进行推广的合作伙伴等第三方共享，目的是为了使该等委托方了解推广的覆盖面和有效性。比如我们可以告知该委托方有多少人看了他们的推广信息或在看到这些信息后购买了委托方的商品，或者向他们提供不能识别未成年人个人身份的统计信息，帮助他们了解其受众或顾客；**

6、在法律法规允许的范围内，为了遵守法律、维护我们及我们的关联方或合作伙伴、未成年人、监护人或其他凡事摘要用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害，比如为防止欺诈等违法活动和减少信用风险，我们可能与其他公司和组织交换信息。不过，这并不包括违反本政策中所作的承诺而为获利目的出售、出租、共享或以其它方式披露的信息；

7、应未成年人合法需求或经监护人的授权同意；

8、应监护人合法要求；

9、根据单项服务协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；

10、基于符合法律法规的社会公共利益而提供。

**我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享未成年人个人信息。对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会进行安全评估，并与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理信息。**

（二）转让

**1、随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让或类似的交易，而未成年人的信息有可能作为此类交易的一部分而被转移**。我们会进行安全评估，并要求新的持有未成年人个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向监护人征求授权同意。

2、在获得监护人的同意后，我们会向其他方转让未成年人个人信息。

（三）披露

我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会披露未成年人个人信息：

1、根据未成年人或监护人的需求，在监护人同意的披露方式下披露其所指定的信息；

2、根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供未成年人信息的情况下，我们可能会依据所要求的信息类型和披露方式披露未成年人的信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求接收方必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。

（四）共享、转让、披露信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，共享、转让、披露未成年人的信息无需事先征得监护人的授权同意：

1、与国家安全、国防安全直接相关的；

2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法直接相关的；

4、出于维护未成年人或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到监护人同意的；

5、未成年人或监护人自行向社会公众公开的信息；

6、从合法公开披露的信息中收集信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

**根据法律规定，共享、转让、披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向监护人通知并征得监护人的同意。**

**四、我们如何保留、储存和保护未成年人个人信息**

(一）除法律法规或监管部门另有规定外，我们仅在本政策所述目的所必需期间和法律法规要求的最短时限内保留未成年人个人信息。如我们终止服务或运营，我们将及时停止继续收集未成年人个人信息的活动，同时会遵守相关法律法规要求提前向监护人通知，并在终止服务或运营后对未成年人的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规或监管部门另有规定的除外。

(二）我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的未成年人个人信息，存储在中国境内，以下情形除外：

1、法律法规有明确规定；

2、获得监护人的授权同意；

3、未成年人使用的产品、服务涉及跨境，我们需要向境外提供未成年人个人信息的。 针对以上情形，我们会进行安全评估，并确保依据本政策及国家法律法规要求对未成年人个人信息提供足够的保护。

我们非常重视未成年人的隐私安全，成立了专门的安全团队，并采取一切合理可行的措施，保护未成年人个人信息：

（三）数据安全技术措施

我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止未成年人个人信息遭到未经授权的访问使用、修改，避免数据的损坏或丢失。

我们将利用加密技术（例如SSL）对未成年人个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离。

在未成年人个人信息使用时，例如信息展示、信息关联计算，我们会采用多种数据脱敏技术增强信息在使用中的安全性。

我们还会采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护未成年人个人信息，避免数据被违规使用。所有人员访问未成年人个人信息的，将会经过未成年人个人信息保护负责人或者其授权的管理人员审批，记录访问情况，并采取技术措施，避免违法复制、下载未成年人个人信息。

（四）我们为保护未成年人个人信息采取的其他安全措施

我们通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范未成年人个人信息的存储和使用。

我们通过信息接触者保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制，严格设定信息访问权限，控制未成年人个人信息知悉范围。

我们还会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工的安全意识以及对于保护信息重要性的认识。

（五）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的未成年人个人信息。

（六）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、社交软件或其他服务软件等与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，我们建议监护人和未成年人使用此类工具时请使用复杂密码，并注意保护信息安全。

（七）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保监护人和未成年人发送给我们的未成年人个人信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致未成年人个人信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致未成年人的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

（八）安全事件处置

在通过凡事摘要服务与第三方进行沟通或购买商品及服务时，未成年人不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的信息，如联络方式或者邮政地址等。请监护人和未成年人妥善保护自己的信息，仅在必要的情形下向他人提供。

为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，我们制定了多项制度，明确安全事件、安全漏洞的分类分级标准及相应的处理流程。我们也为安全事件建立了专门的应急响应团队，按照安全事件处置规范要求，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行溯源和打击。

在不幸发生信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向监护人和未成年人告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、监护人和未成年人可自主防范和降低风险的建议、补救措施等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知、公告等方式告知监护人和未成年人，难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报信息安全事件的处置情况。

**由于技术的限制以及风险防范的局限，即便我们已经尽量加强安全措施，也无法始终保证信息百分之百的安全。监护人需要了解，未成年人接入凡事摘要服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的情况而发生问题。**

**请监护人和未成年人务必妥善保管好凡事摘要服务帐号、密码及其他身份要素。未成年人在使用凡事摘要服务时，我们会通过帐号、密码及及其他身份要素来识别其身份。一旦监护人和未成年人泄露了前述信息，可能会蒙受损失，并可能对自身产生不利影响。如监护人和未成年人发现帐号、密码及/或其他身份要素可能或已经泄露时，请立即和我们取得联系，以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。**

**五、如何管理未成年人个人信息**

**（一）监护人控制和选择**

**我们鼓励监护人更新和修改未成年人个人信息以使其更准确有效。监护人和未成年人可以通过其使用的凡事摘要服务查看、访问我们收集的关于未成年人的个人信息，要求修改、删除或拒绝允许进一步收集或使用这些信息。请记住，删除这些信息的请求可能会限制未成年人访问所有或部分服务。我们将采取适当的技术手段或提供提交申请的联系渠道，尽可能保证监护人和未成年人可以访问、更新和更正未成年人的个人信息或使用凡事摘要服务时提供的其他信息。**

**如果监护人认为其未满十八周岁的子女可能向我们提供了个人信息，或者希望查看、要求删除或禁止进一步收集关于其子女的信息，可以按照凡事摘要中具体指引进行操作或通过本政策“如何联系我们”章节所列的反馈渠道联系我们处理。我们强烈建议监护人监督未成年人对所有数字媒体的使用。**

在访问、更新、更正、删除前述信息或申请注销帐号时，我们可能会要求监护人和/或未成年人进行身份验证，以保障信息安全。对于通过COOKIES或同类技术收集的未成年人的信息，我们还在本政策第二条“我们如何使用COOKIES或同类技术”部分说明了提供的选择机制。

除法律法规另有规定，当监护人和未成年人更正、删除未成年人个人信息或申请注销未成年人帐号时，我们可能不会立即从备份系统中更正或删除相应的信息，但会在备份更新时更正或删除这些信息。

**（二）公开与分享**

我们的部分服务可让未成年人不仅与其社交网络、也与使用该服务的所有用户公开分享其相关信息，包括未成年人在凡事摘要服务中所上传或发布的信息、未成年人对其他人上传或发布的信息作出的回应，通过电子邮件或在凡事摘要服务中不特定用户可见的公开区域内上传或公布未成年人的信息，以及包括与这些信息有关的位置数据和日志信息。只要监护人和未成年人不删除其所公开或共享的信息，有关信息可能一直留存在公众领域；即使监护人和未成年人删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的第三方独立地缓存、复制或储存，或由其他用户或该等第三方在公众领域保存。**如监护人和未成年人将信息通过上述渠道公开或共享，由此造成的信息泄露，我们不承担责任。因此，我们提醒并请监护人和未成年人慎重考虑是否通过上述渠道公开或共享信息。**

**（三）注销**

**如果未成年人不再使用凡事摘要服务，在符合《凡事摘要服务条款》约定的条件及国家相关法律法规规定的情况下，我们也提供凡事摘要帐号的注销，未成年人及/或监护人可以通过凡事摘要移动端（IOS端和Android端）的如下路径查询帐号注销操作指引：设置-隐私与安全-帐号注销。**当未成年人的凡事摘要帐号注销后，我们将停止为其提供凡事摘要服务，并删除未成年人的个人信息和数据，或作匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

**（四）改变授权同意的范围**

监护人和未成年人总是可以选择是否披露信息。有些信息是使用凡事摘要服务所必需的，但大多数其他信息的提供是自行决定的。监护人和未成年人可以通过删除信息、关闭设备功能等方式改变其授权我们继续收集信息的范围或撤回其授权。

**当监护人和未成年人撤回授权后，我们无法继续提供撤回授权所对应的服务，也不再处理相应的信息。但撤回授权的决定，不会影响此前基于监护人和未成年人的授权而开展的信息处理。**

**六、第三方服务**

凡事摘要服务可能为未成年人链接至第三方提供的社交媒体或其他服务（包括网站或其他服务形式）。请查阅**《[凡事摘要隐私政策](/apps/matoproductivity/privacy.html)》“第三方服务”章节**，详细了解我们接入或链接的第三方服务类型。

**该等第三方社交媒体或其他服务由相关的第三方负责运营。未成年人使用该等第三方的社交媒体服务或其他服务（包括未成年人向该等第三方提供的任何信息），须受第三方自己的服务条款及信息保护声明（而非本政策）约束，监护人和未成年人需要仔细阅读其条款。本政策仅适用于我们所收集的个人信息，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则。如监护人和未成年人发现这些第三方社交媒体或其他服务存在风险时，建议终止相关操作以保护未成年人的合法权益并及时与我们取得联系。**

**七、通知和修订**

**为了提供更好的服务，我们可能会根据产品或服务的更新情况及法律法规的相关要求适时修改本政策的条款，该等修改构成本政策的一部分。如该等更新造成监护人和未成年人在本政策下权利的实质减少或重大变更，我们将在本政策生效前通过网站公告、推送通知、弹窗提示或其他方式来通知，监护人如果不同意该等变更，可以选择要求未成年人停止使用凡事摘要服务；如未成年人仍然继续使用凡事摘要服务的，即表示监护人已充分阅读、理解并同意受经修订的本政策的约束。**

我们的任何修改都会将用户的满意度置于首位。我们鼓励监护人和未成年人在每次使用凡事摘要服务时都查阅我们的《[凡事摘要未成年人个人信息保护规则及监护人须知](/apps/matoproductivity/juvenile.html)》。

**我们可能在必要时（例如当我们由于系统维护而暂停某一项服务时）发出与服务有关的公告。监护人和未成年人可能无法取消这些与服务有关、性质不属于推广的公告。**

</body>

</html>