---
layout: false
---

<html>

<head>
    <meta charset="utf-8">
</head>

<body>

<h1 style="
    text-align: center;
">凡事摘要服务条款</h1>
<p style="
    text-align: right;
">本版生效日期：2024年5月1日</p>

凡事摘要的所有权和运营权归Matoapp所有。Matoapp同意按照《凡事摘要服务条款》(下称“**本服务条款**”)以及Matoapp不时发布的与凡事摘要相关的其他条款和规则等（统称“其他规则”）提供凡事摘要服务（下称“本服务”）。请您仔细阅读本服务条款（特别是加粗部分），未成年人应在您监护人的陪同下阅读。您使用本服务即表示您接受本服务条款（包括Matoapp对本服务条款随时所做的任何修改）以及届时有效的其他规则。如果其他规则与本服务条款之间存在任何冲突，除非另有说明，否则本服务条款应优先适用于本服务。

## 一、凡事摘要服务

1.本服务包括但不限于：Matoapp通过凡事摘要的电脑或移动客户端、凡事摘要的相关网站、微信公众号、微信小程序等平台提供的所有服务。

2.如果您希望使用凡事摘要自动续费服务，您还需要与Matoapp另行签订有关自动续费服务的协议（“**独立协议**”）。如果独立协议与本服务条款之间有任何冲突，应优先适用独立协议。

## 二、Matoapp运用自己的操作系统通过国际互联网络为您提供凡事摘要服务。

**您必须：**

1.认真阅读并遵守本服务条款及其他规则。

2.自行准备设备，包括与本服务有关的终端设备（如电脑或移动终端设备）和必要的网络接入设备等。

3.承担个人上网和与本服务有关的费用。

4.遵守中华人民共和国相关法律法规（如果用户是中华人民共和国境外的使用者，还应同时遵守其所在国家或地区的法律法规）。

**若Matoapp有需要，您有义务提供凡事摘要在用户部署时的各种安装及运行环境，包括但不限于IP地址、操作系统和网络环境等。**

## **三、服务质量监测**

**1.为了监测凡事摘要的服务质量，在法律法规允许的范围内，凡事摘要在适当的时候会把软件运行时与服务质量有关的基本数据（包括但不仅限于查询延迟、Matoapp提供服务的服务器地址等）发送到Matoapp服务器。**

2.Matoapp会按照本服务条款及其他规则提供本服务，但是不承诺解决非因Matoapp引起的问题，包括且不限于您电脑或移动终端软硬件故障、您使用不兼容的浏览器、您所在网络出现故障、您的网络接入停止解析本服务相关域名或者中断和本服务所在服务器的连接等。

## 四、注册与登录

1.您可以通过凡事摘要账号或第三方平台帐号注册及登录本服务。

**2.您在注册、授权登录及使用本服务时应遵守中华人民共和国法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等七条底线，不得在注册资料中出现违法和不良信息，且您保证在注册和使用本服务时，不得有以下情形：**

**(1)违反宪法或法律法规规定的；**

**(2)危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；**

**(3)损害国家荣誉和利益的，损害公共利益的；**

**(4)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；**

**(5)破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；**

**(6)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；**

**(7)散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；**

**(8)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；**

**(9)含有法律、行政法规禁止的其他内容的。**

3.根据相关法律、法规规定以及考虑到本服务的重要性，您同意：

**(1)在注册或授权登录时，提交详尽且准确的注册资料（且应及时更新以确保相关资料信息真实有效），包括但不限于您真实有效且完整的身份信息以进行实名认证，并授权Matoapp采集您的身份信息对其进行核实、校验，或委托第三方向数据源提供您的身份信息进行实名认证处理。若您提供的注册资料不准确、不真实或含有违法或不良信息的，Matoapp有权不予注册，并保留随时终止您使用Matoapp各项服务的权利；**

**(2)您不得以营利、任何不正当手段或以违反诚实信用原则等为自己或他人开通或使用本服务，不得转让、售卖、转借、出租、分享本服务帐号；**

**(3)您须对您开通或使用本服务的所有行为和事件承担全部责任。如果您未保管好自己的帐号或密码，或在注册或使用本服务时违反法律法规、本服务条款或其他规则，给您、Matoapp或第三方造成任何损害，您应就该等损害承担全部责任；**

(4)在任何情况下，Matoapp一旦合理地认为您存在任何违反法律法规、本服务条款或其他规则的行为，Matoapp有权在任何时候，不经事先通知中止或终止向您提供服务。

## 五、服务费用

1.您理解并同意凡事摘要有权根据实际需要对本服务的服务内容、服务方式、是否收费、收费标准及收费方式等进行调整，在相关服务页面或以其他合理方式进行通知，并在通知后生效。您继续使用相关服务，视为您同意凡事摘要的前述调整。

2.您理解并同意凡事摘要有权决定新增服务项目是否收费，您有权选择接受或拒绝该项目服务。

3.如您使用凡事摘要的收费项目，则您应当按凡事摘要的收费规定支付费用；如您未支付费用或欠费，则凡事摘要有权暂停或停止向您提供此项服务。

**4.您在此确认并接受，无论本服务条款是否有相反约定，您一旦为组织开通任何付费服务，则该组织无法恢复至免费版本，如您未支付费用或欠费，则凡事摘要有权暂停或停止向该组织提供全部服务。**

## 六、用户使用规则

1.凡事摘要仅供您自行使用，不得销售、转让、出租、共享、许可或以其它方式提供给任何第三方使用。如果您要销售、转让、出租、共享、许可或以其它方式提供凡事摘要或者与凡事摘要有关或派生的任何资料、服务或软件，则必须事先得到Matoapp的书面同意。

**2.您不得滥用本服务，您在此理解并同意，任何经由本服务上传、发布、发送或以任何其他方式传送的即时信息、资讯、资料、文字、软件、音乐、音讯、照片、图形、视讯、信息、用户的注册资料或其他资料等（以下简称“该等内容”），无论系公开还是私下，均由帐号所有人、该等内容提供者、使用者对其上传、使用行为承担连带责任。凡事摘要无法监督控制该等内容，也无法对用户的使用行为进行全面控制，因此不能保证该等内容的合法性、正确性、完整性、真实性或品质。**

3.您应对您通过凡事摘要进行的任何行为承担法律责任，如因该等行为存在权利瑕疵或侵犯了第三方的合法权益，导致Matoapp及其关联公司面临任何投诉、举报、质询、索赔、诉讼，或遭到国家相关部门处罚，或者使Matoapp及其关联公司因此遭受任何名誉、声誉或者财产上的损失，您应尽最大努力积极地采取一切可能的措施予以补救，并确保Matoapp及其关联公司免受上述任何索赔、诉讼、处罚等的影响。同时您应对Matoapp及其关联公司因此遭受的全部的直接及间接损失承担损害赔偿责任。

4.本服务可能接入或链接至第三方网站或服务，因该等第三方网站或服务由相关的第三方负责运营，凡事摘要无法对该等第三方网站或服务进行控制。您使用该等第三方网站或服务（包括您向该等第三方提供的任何信息），须受第三方的服务条款及信息保护声明约束，您需要仔细阅读其条款。如您发现这些第三方网站或服务存在风险时，建议您终止相关操作以保护您的合法权益，如您因使用或依赖上述第三方网站或服务所导致的损失或损害，Matoapp不承担任何责任。

## 七、知识产权

1.您理解并认可Matoapp拥有对凡事摘要、本服务及其衍生物的所有权及知识产权。您同意不会修改、改编、翻译凡事摘要软件、创作凡事摘要的派生作品、通过反编译、反向工程、反汇编或其它方式从凡事摘要得到源代码。您同意不会删除、掩盖或更改Matoapp或任何第三方的版权声明、商标、标识或其它知识产权声明。Matoapp提供的网络服务中包含的标识、版面设计、排版方式、文本、图片、图形等均受著作权、商标权及其它法律保护，未经相关权利人事先书面同意，您不得在任何平台直接或间接发布、使用、出于发布或使用目的进行改写或再发行上述内容，或将上述内容用于其他任何商业目的。

**2.您应保证对于您通过凡事摘要保存、分享或使用的该等内容，您为所有权人或已取得合法授权，并且该等内容不会违反任何适用的法律法规、也不侵犯任何第三方的合法权益。如果第三方提出异议，凡事摘要有权根据独立判断删除相关的内容，且有权追究您的法律责任。如因此给Matoapp或任何第三方造成损失的，您应承担全部的损害赔偿责任。**

**3.对于您通过本服务公开发布的该等内容，您同意许可Matoapp在全球范围内享有免许可费、非独家的、可再许可及永久有效的使用权利。Matoapp可以自行决定以何种方式使用（包括但不限于复制、改编、修改、创建衍生作品、翻译）、传播该等内容。同时您授权Matoapp就任何第三方对该等内容或其衍生品的侵权以自己名义提起诉讼，并获得全部赔偿。您保证有权或已取得充分且必要的授权对Matoapp进行此授权。**虽有前款保留权利之约定，但不代表Matoapp一定会进行上述使用、传播行为，且此权利保留仅针对您已公开发布的该等内容，不涉及您未公开的信息。若您与Matoapp就此另行签订书面协议，则该协议条款应优先于本服务条款。

## 八、用户隐私制度

**1.尊重您个人隐私是Matoapp的一项基本政策。 请您仔细审阅 [《凡事摘要隐私政策》](/apps/matoproductivity/privacy.html)（下称“该隐私政策”） ，一旦您使用或在Matoapp更新该隐私政策后继续使用本服务，即视为您同意该隐私政策并同意Matoapp按照该隐私政策处理您的相关个人信息。请您完整阅读该隐私政策，以帮助您更好地保护您的个人信息。**

**2.如您是未满18周岁的未成年人，请您通知您的监护人共同阅读并确认[《凡事摘要未成年人个人信息保护规则及监护人须知》](/apps/matoproductivity/juvenile.html) ，并在您使用本服务或提交任何个人信息之前，务必寻求他们的同意和指导。**

## 九、年龄限制

1.您确认，您应当具备中华人民共和国法律规定的与您行为相适应的民事行为能力，确保有能力对您使用本服务的一切行为独立承担责任。**若您不具备前述主体资格或您是未满十八周岁的未成年人，请在您的监护人同意本服务条款内容并同意您使用本服务之后使用本服务；Matoapp在依据法律规定或本服务条款约定要求您承担责任时，有权向您的监护人追偿。**

## 十、责任限制

**1.在适用法律允许的最大范围内，Matoapp明确表示不提供任何其他类型的保证，不论是明示的或默示的，包括但不限于适销性、适用性、可靠性、准确性、完整性、及时性、无病毒以及无错误的任何默示保证和责任。**

2.在适用法律允许的最大范围内，Matoapp**就如下事项向您做出任何声明或担保:**

(1)本服务会满足您的所有需求；

(2)本服务会连续无中断、及时、安全或没有错误；

(3)您使用本服务而获得的任何信息一律准确可靠；

(4)作为本服务一部分的任何软件操作或功能瑕疵将获得修正。

**3.在适用法律允许的最大范围内，Matoapp不因您使用本服务引起的或与本服务有关的任何意外的、特殊的或间接的损害或请求（包括但不限于因人身伤害、因隐私泄漏、因未能履行包括诚信或合理谨慎在内的任何责任、因过失和因任何其他金钱上的损失或其他损失而造成的损害赔偿）承担任何责任。**

## 十一、不可抗力条款

Matoapp对不可抗力导致的损失不承担责任。本服务条款所指不可抗力包括：自然灾害、法律法规或政府指令的变更以及因网络服务特性而特有的原因，例如境内外基础电信运营商的故障、计算机或互联网相关技术缺陷、互联网覆盖范围限制、计算机病毒、黑客攻击等因素，及其他合法范围内的不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

## 十二、通知

所有发给您的通知都可通过电子邮件、站内通知、微信公众号通知、网站或客户端中显著位置公告的方式进行传送。Matoapp将通过上述方法之一将消息传递给您，告知您本服务条款的修改、本服务的变更或其它重要事项。同时，Matoapp保留在凡事摘要中投放商业性广告的权利以及向您的邮箱发布商业性广告的权利，您有权在相关广告邮件中选择拒绝接收此类邮件广告等信息。

## 十三、保障

**您同意保障和维护Matoapp的利益，负责支付由您或您创建的组织或组织成员违反本服务条款和/或其他规则引起的律师费用、损害补偿费用、政府机关处罚费用和其它侵权赔偿费用等。**

## 十四、终止

1.您可自行决定随时终止本服务，但除本服务条款另有约定外，您将无权要求Matoapp退还截至该终止日期时已支付费用或者减免您应付费用。

2.鉴于网络服务的特殊性，Matoapp有权随时变更、中断或终止部分或全部服务，或变更、删除、转移您储存或发布在凡事摘要的内容。Matoapp保留采取前述行为而不需通知您的权利。您确认并接受Matoapp行使前述变更、中断或终止服务的权利，Matoapp不需就此对您或第三方承担任何责任。

3.如果您是付费用户，凡事摘要有权通过您注册资料中的任一联系信息（如有）提前三十(30)天向您发出终止本服务的通知，并按比例退还截至终止生效日期时未消费的任何预付费用。**您确认并知悉，除法律有明确规定的情况外，Matoapp有权不经您申请并直接为您办理退款，具体退款的条件、流程等以相关服务页面公布的规则为准。**

4.本服务需要定期或不定期地对提供本服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况造成本服务在合理时间内的中断，Matoapp无需为此承担任何责任，但Matoapp应尽可能事先进行通告。

5.如果您因Matoapp违约而终止使用本服务，则您获得的唯一且排他性的救济以及Matoapp对该等违约的全部责任不超过您根据本服务条款或其他书面协议就本服务向Matoapp支付的费用。

## 十五、法律

1.本服务条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

**如果出现纠纷，双方协商一致解决；如果双方无法通过协商解决争端，则任何一方均有权向被告住所地人民法院提起诉讼解决。**


